vivido las familias en Villa El
Salvador. Pero ahora hay otro drama
también que contar y este ha sido en la
victoria. Porque de los 10 fallecidos
que vivían en una misma vivienda y
pertenecían a una misma familia, los
siete familiares sobrevivientes claman
por ayuda. Vamos a ver.
No tengo nada. ¿Dónde est? Si me ha
quemado todo sin nada. Estoy
justicia para mis tres hijos y señora,
mis hermanos, mis sobrinos.
Han quemado todo.
El señor de 72 años que ha fallecido en
él es mi abuelo.
Este es el desgarrador testimonio de una
familia que ha perdido a 10 de sus seres
queridos en cuestión de minutos.
Nosotros estamos todos adentro, toditos,
toditos, toda la familia estaba adentro.
Los llamaron incendio, incendio. Lo
llamaron y toda la moto se quemaba
todita la moto. Mis hermanos, mi papá,
todos se quedaron ahí. Como la luz se
apagó, se quedaron muertos. De los 17
vivían en esta vivienda, hoy solo quedan
siete familiares.
¿Cuántos vivían en esta vivienda?
17.
17. Esos 17 han fallecido 10 y siete
vivos.
Y de esos 10, cinco son menores de edad,
me parece.
Sí, niños.
Son niños.
Eran que sus sobrinos.
Mis sobrinos. Todos son mis sobrinos. No
es justo que uno vive en tanta
inseguridad acá. No es justo. Niños
indefensos. Indefensos, criaturas.
No es justo acá. Así eso.
Así como la hilera de motos que se
encuentra detrás mío, una se fue
incendiando en el pasaje donde
ocurrieron los hechos y el fuego fue
tamborazó con rapidez hacia las
viviendas colindantes que estaban a su
alrededor. La familia es una familia de
17 personas y son 10 personas las que
han fallecido en este siniestro. Esta
familia aparentemente se dedicaría al
reciclaje de distintos materiales. Ya
aunque la familia afirma que este
incendio se provocó por un corto
circuito en una mototaxi, los vecinos de
Manzanilla indican que en la zona vienen
extorsionando a los recicladores.
Fue en la moto, le metieron gasolina a
la moto y ahí todo se prendió, todo
abuelo vivía en uno de esos predios. Sí,
todos vivíamos los 17 personas, pero
Ah, tú también vives en
Sí, todos vivíamos ahí. Toda mi familia
vivíamos. Han fallecido 10 y quedamos
siete vivos. Todos eran reciclados,
todos trabajaban con un comprimente
colchón. Pero esto no ha sido provocado
por el colchón, eso ha sido porque han
querido quemar la moto.
Ajá. Todo porque trabajan en Amarra, por
lo que por venganza. Han venido a quemar
la moto.
La moto han quemado.
Aunque todas las hipótesis aún continúan
bajo investigación.
Estoy llegando, estamos viendo, vamos a
evaluar las los motivos que se habrían
iniciado. Todo este tipo.
Dicen que presuntamente habría sido por
extorsión de cupo. Ese es muy apresurado
al al poder hablar de ese de esa
hipótesis. Mi es mi es mi vecino.
Criaturitas han muerto a la vuelta.
Usted los conoce de toda la vida.
Son gente de trabajo. Me dicen acá mi
vecino. Se quema yo llorando. [jadeo]
Su gente sano. Criaturitas. ¿Cómo eres?
¿Cómo es esto? Dios mío.
Me da mucha pena.
Uy, años son de infancia, familia de
infancia.
Nosotros no hemos criado acá, hemos
nacido acá.
Hoy los siete sobrevivientes enfrentan
una nueva batalla. Reunir los recursos
para darles una sepultura digna a sus
familiares y piden apoyo para adquirir
los nichos donde descansarán sus seres
queridos.
Oye, porque ahora nosotros, ¿cómo nos
hemos quedado? ¿Cómo vamos a enterrar
tantas criaturas, señor? Necesitamos
apoyo de todos, del buen corazón de la
gente, que nos apoye. ¿Cómo vamos a
hacer? ¿Cómo de un momento a otro? Somos
gente humilde, gente pobre.
Ay, la situación bastante desgarradora,
Paco. Hemos visto ahí a las familias que
han perdido prácticamente muchas cosas
materiales, pero hay algo de lo que no
podemos pedir que pueda retroceder el
tiempo y es cuando mueren las personas.
Paco, 10 fallecidos, cinco menores de
edad que nada tenían que ver en este
tipo de situaciones, pero que ahora ya
no están entre nosotros. Así es lo que
da cuenta, además de la brutalidad de
este ataque, si es que se confirma esta
hipótesis de que este ataque habría sido
producto de un ataque extorsivo, valga
la redundancia, ¿no? Esto sería
terrible, ¿no? Ya no tienen límites
estos delincuentes capaces de quemar una
vivienda en [música] donde vive una
familia de 17 personas y que no les haya
importado lo más mínimo acabar con la
vida de cinco pequeños, dos de 6 años,
uno de ocho, uno de cinco y uno de
apenas 10 años.
Así es. situación se ha tornado de esta
manera Paco. Muchas veces decimos, y
creo que esto ya podría ser repetitivo,
pero realmente es muy importante cuando
están directamente hacia una persona,
cuando empiezan estos ataques
extorsivos, estas cartas, empiezan estas
mensajes, estas llamadas y cuando tú no
les haces caso, porque lo que ellos
quieren es tu atención para que tú les
pagues, para que les des dinero, para
que luego de eso ellos continúen
extorsionándose y haciéndote sus
pechorías, cuando tú no haces eso, van
contra tus pertenencias y no les
importa. porque no tienen ni un ápice de
humanidad y directamente pueden llegar a
atacar incluso a las familias o a tus
seres más queridos.
Así es. Muchas gracias,